何じゃ　気持ち悪っ
咋了这是 好恶心
また身の程知らずなことでも考えてるんでしょう
估计是又有了什么天真的想法
何とでも言え
随你怎么说
今の俺には魔剣がある
现在我有了魔剑
魔剣　荒吹
魔剑 荒吹
雷堂家に伝わる　風を操る霊力の刀だ
雷堂家祖传 可以操纵风的灵剑
魔剣
魔剑？
お…　俺に？
给… 给我吗？
ああ
对
俺はこれから　義輝様の元へ行く
我接下来要去找义辉大人
義輝　誰です
义辉是谁
将軍　足利義輝だ
幕府将军 足利义辉
世間知らずにも程があるぞ
不谙世事也不能这样
松永久秀にそそのかされた妹の不始末をつけるため
妹妹被松永久秀唆使闯下了大祸
将軍様をお守りし　将軍家の力になんねえとな
我要守护将军大人 为将军家效力赎罪
じゃあ　なおさらこれ必要なんじゃ
那不是更需要这把剑吗
あのお方が　お忍びで修行旅をしている時に
我在隐居修行的途中
一度だけ会ったことがある
曾经见过一次那位大人
義輝様は本物の剣豪　剣の天才でな
他是不折不扣的剑豪 堪称天才
後光が差していた
英气环绕着他
あの方の前に　闇の世界の剣を持ち出したくねえのさ
我不希望带着暗世界的剑去见他
それに　妹の最期は自業自得
而且我妹妹的结局是自作自受
それは分かってはいるが　何か寂しくてな
我明白这一点 但还是会难过
敵とまでは言わねえが
虽然说不上是杀妹之恨
あの神雲とかいうやつに一矢報いてくんねえか
但你能帮我向那个神云报一箭之仇吗
頼む
拜托了
おっさん
大叔
無理でしょ
他不行吧
男が刀預けて　頭下げてんだ
人家把剑给我 低头请求呢
無理も通して応えるのが男だろ
拼了命也不辜负他 才算是男人吧
任せろ　おっさん
交给我吧 大叔
あいつに吠え面かかせてやる
我会让那家伙痛哭流涕
何かすげえ強くなった気がする
感觉我现在强得不行
やめたほうがいいですよ
劝你别拔出来
大した霊力もないあなたが抜けば
你的灵力这么弱还敢拔剑
こうなりますよ
结局就是这样
下手すりゃバランバランに切り刻まれるか
搞不好自己会被大卸八块
雲の上まで…
或者飞上天…
遅えよ　言うのが
早点说啊
まあ　持ってるだけでも　霊力の恩恵はあるから
不过只要拿着它 就能享受到灵力
今はそうしておけ
现在先随身带着吧
何かすげえ弱くなった気がする
感觉我现在弱得不行
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行
不幸
もう１歩も歩けん
我一步也走不动了
いいんじゃないですか　ここに永住すれば
那就永远住在这里呗
アホ
蠢货
火岩の故郷って　ホントにこっちでいいのか
火岩的故乡真的在这边吗
火岩は　近付いてるって言ってます
火岩说已经很靠近了
きっとじきに着くっす
肯定马上就到了
そうですか
是吗
迅火様
迅火先生
旅楽しいっすね
旅行真开心呀
のんきな
真乐观
やがては龍の男との対決が待っているというのに
明明迟早要和那个龙男对决
俺もその前に　この荒吹を使えるようにならなきゃな
我也要在对决之前 驾驭好这把荒吹啊
真介様なら　きっとできるっす
真介先生一定可以的
そ…　そう
是… 是吗
はい
是的
ありがとう
谢谢你
また根拠のないことを
又是毫无根据的自信
うるせえな
你好烦啊
それ以上口を開くな
赶紧闭嘴吧
やる気がそがれる
就会泼凉水
このにおいは…
这气味是…
お前ら　続け
都跟我来
ど…　どうしたんだ
这… 这是怎么了
恐らくあの顔は…
看她那表情…
やはり猩々であったか
果然是猩猩啊
妖狐？
何用
什么事
ウキ
叽
それは酒だろ
那是酒对吧
酒じゃな　酒
酒 对不
くれ　タダとは言わん
分我点 我不会白拿
大根１本と酒１升を交換で　どうだ
一根萝卜换一升酒 如何
断る
拒绝
邪魔
碍事
ウキ
叽
ならば　２本でどうだ
那两根行吗
やはりですか
果然没错
迅火　もうないか　大根
迅火 再没有萝卜了吗
ないです
没了
これ　客人の酒
这是客人的酒
欲しくば　客人に聞け
想要就去问客人
よし　では連れていけ
好 带我去见他
行くぞ
出发了
みんなもついてこい
大家也跟上
やる気が普段と全然違うぞ
干劲跟平常完全不同啊
猩々の酒となればな
毕竟是猩猩的酒
猩々？
猩猩？
酒好きで有名な闇です
以爱酒而闻名的暗
灼…
火岩は知っとるな
火岩应该知道吧
伝説の妖酒
传说中的妖酒
まさかこの身になって出会えるとはな
没想到会以这副姿态遇到
火岩？
芍薬が構わんと言うのでな
芍药说我出来也没关系
好きな時に話させてもらうことにした
我愿意了就来找你们聊聊天
泉のように甘く
甘甜似山泉
海のように深く
深邃似大海
滝のように激しい
浓烈似瀑布
さすが猩々の酒
不愧是猩猩的酒
道錬　酒欲しい者　来た
道炼 有人想要酒
交渉しろ
交涉吧
でかっ
好大的个子
あの神雲っておっさんよりでけえかも
可能比神云大叔还要高大
神雲を知っとるのか
你们认识神云吗
人と闇の４人組
人与暗 四人组
もしや貴様ら　例の本山襲撃者一行か
你们该不会是袭击总部的那群人吧
断怪衆？
断怪众？
いかにも
正是
断怪衆四獣将　虎の道錬
断怪众四兽将 虎之道炼
待て待て
等下等下
貴様ら討伐の任をわしは受けておらん
讨伐你们可不是我的任务
だが　立場上見ないフリというのもなあ
但身为断怪众 也不能装作没看见
では　飲み比べで勝負だ
那就来喝酒决胜吧
我々が勝ったら　見逃せ
如果我们赢了 就放我们走
それは妙案
这办法妙啊
よかろう
没问题
いいのかよ
真来吗
大丈夫ですか
没问题吗
めちゃくちゃ飲みそうですよ
感觉要喝很多啊
心配するな
别担心
あの男　既に相当飲んでいる
对方已经喝了不少了
対する我々はしらふ
而我们一滴未沾
勝ち目は十分
十拿九稳了
乾杯
干杯
迅火様
迅火先生
たった１杯で？
一杯就倒？
意外な弱点
居然有这弱点
つうか　これうまっ
这也太好喝了吧
んっまい
好好喝
うまかろう
好喝吧
猩々の酒は天下一よ
猩猩的酒天下第一
さすが伝説に恥じない妖酒
不愧是传说中的妖酒
五臓六腑に染み渡るぜ
感觉沁入了五脏六腑
しかし　貴様もなかなかだな
不过你也不简单啊
我らの素性を知りながら
明明知道我们的来头
一瞬たりとも身構えることもなく座り続けるとは
却毫无防备地坐在这里一起喝酒
主こそ　この体躯のわしに酒で挑むとは大したものだ
我倒要佩服你 看到我这巨汉还敢挑战喝酒
なぜ断怪衆が猩々の客人に
为什么断怪众会是猩猩的客人
聞きたいか
想知道吗
いいだろう　酒のつまみに聞かせてやろう
无妨 就当做酒桌闲话告诉你
わしは　この山を荒らす虎の闇を退治しようとしていた
我之前来这座山 打算除掉在这里为害的虎暗
がこの虎がまた恐ろしく強い
但这老虎也太厉害了
さすがのわしも敗走し　森に逃げたのだが
就连我也被打跑 逃到了树林里
そこで　虎におびえる猩々たちと出会った
在那里 我遇见了害怕老虎的猩猩们
わしはそこで猩々の酒をわなに使う妙案を思い付き
我想到了一条妙计 使用猩猩的酒做陷阱
見事酔わせることに成功
顺利让老虎喝醉了
しかし虎はそれでも強い
可这醉老虎依旧厉害
戦いは２晩も続き
我们打了足足两晚上
わしももうボロボロ
我已然遍体鳞伤
虎の酒も抜け
老虎的酒醒了
わしの霊力も尽き
我的灵力见底
もうダメかと思った
我本以为要完蛋了
その時
就在此时
猩々が勇気を振り絞り
猩猩们勇敢地冲上来
水がたんまり入った瓶を虎の脳天に食らわせた
把装满水的酒坛 砸到了老虎的天灵盖上
虎がよろめいた刹那
趁着老虎踉跄的瞬间
わしは最後の拳をたたき込む
我上去一拳结果了它
かくして　我と猩々は友となったのだ
如此这般 我就与猩猩成了朋友
というわけで
来吧
猩々たちの勇気と酒に　乾杯
让我们为猩猩的勇敢和酒 干杯
乾杯
干杯
うまい
真好喝
迅火
今日は気分がいい
今天心情真不错
まだまだしゃべるぞ
我还要继续聊
何か聞きたいことはないか
你们有什么想问的吗
聞きたいこと
想问的
ああ　何でもいい
嗯 随便问
答えてやるぞ
我都会回答
ならば　龍の男神雲の弱点でも聞こうか
那可以说说龙男神云的弱点吗
弱点？
ああ　何でも答えると言ったよな
是啊 你不是说随便问吗
いいだろう　やつの弱点は…
好 他的弱点就是…
辛いものが苦手だ
不能吃辣
いや　そういうんじゃなく
不 我问的不是这个
「耳の裏を押すと爆発する」的な
而是「按一下耳后就会爆炸」这种
神雲を倒すというなら　それは無理だな
你的意思是想击败神云 那可做不到
なぜなら　やつはわしが倒すからだ
因为得我来打败他
なに
什么
やつとは同郷のケンカ仲間でなあ
我和他是同乡 从小一起打架
やつを追って　わしは断怪衆に入った
我就是追着他 加入了断怪众
やつと武を競い超えるのが　わしの生きがいよ
与他竞武 超越他 就是我的生存意义
神雲は強い
神云很强
わし以外に倒せるものか
除了我哪有人能打败他
すると　貴様も相当の闇を秘めた霊力改造人間ということか
就是说你也有个厉害的暗 是灵力改造人类吧
それはあとのお楽しみだ
那就敬请期待了
しかし　いい飲みっぷりだ
话说回来 真能喝啊
妖狐よ　どこで覚えた
妖狐 你从哪学的
いい酒を飲むのは初めてか
你第一次喝到好酒吗
いい酒？
好酒？
これが酒か
这就是酒啊
いいだろう
正好
今夜はお前に酒の飲み方を教えてやろう
今晚我就教你如何喝酒
さあ　どこだったか
在哪里学的来着
顔に出とるぞ
都写在脸上了
面白い男だ　倒すのが惜しい
你真有意思 我都不舍得击败你了
わしを倒す？
击败我？
それこそ面白い
这才有意思嘛
何というか
该怎么说呢
もう…
这下…
もう飲めぬ　勘弁してくれ
我已经喝不了了 饶了我吧
まだ寝るなよ　でか坊主
别睡觉啊 大光头
決着がついたら　もう飲めんだろ
要是分出胜负 我就没得喝了
猩々　もっと酒を持ってくるっす
猩猩 快拿酒来
朝っす
早上了
頭　痛え
头好疼
さあ　出発しましょう
行了 出发吧
自分は全然飲んでないからって
你都没喝酒 说得轻巧
ちゃんとふた口飲みましたが
我明明喝了两口
おい　小僧
喂 小子
貴様とは　あまり話ができなかったが
昨天没怎么跟你聊
次会う時は　拳にて存分に語り合おうぞ
下次再会时 就好好用拳头交流吧
ええ
好
烈深に倒されるなよ
可别被烈深打败了
道錬　いいやつ
道炼 好人
お前ら　戦うのか
你们要打架吗
いずれは
终有一天
そうか
是吗
戦うか
要打啊
しかし　驚いたな
真是令人惊讶
断怪衆でも闇と仲よくできるんだな
断怪众也能和暗和睦相处啊
どうだか
谁知道呢
今日にも猩々たちを殺してるかもしれませんよ
说不定今天就把猩猩都杀了
そうか
真的吗
もしホントにそんなやつだったら
他若真是那样的人
俺ら昨日殺されてたんじゃねえのか
我们昨天就被他杀了
くだらない
真无聊
酒飲んだ程度で　そんな…
不就是一起喝了个酒…
別に飲んだからじゃねえよ
又不是因为喝酒
俺は…
我…
はいはい　やめやめ
好了好了 不吵不吵
そこまで
到此为止
旅は楽しく
旅行要开心
楽しい話をするっす
要聊开心的事
灼岩　あなたは人の味方ですか
灼岩 你要站在人类那边
闇の味方ですか
还是站在暗这边
ガキみてえなこと聞くなよ
怎么问得跟个小孩似的
わたすは　迅火様と真介様とたま様　みんなの味方っす
迅火先生 真介先生和小玉姐都是我的伙伴
灼のがうわてだ
灼说得更好
やめよ　お前ら
你们别吵了
さあ　行くっすよ
好了 走吧
迅火は飲ませとくと　かわいいことが分かったしな
没想到迅火喝点酒之后 还挺可爱的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
結界か
结界吗
奥の村を守っとるのか
是在保护里面的村子吗
どれ
我试试
つう
疼
何だ
怎么回事
術者は中か
施法者在里面啊
でしょうね
看来是
すみません　旅の者ですが
不好意思 我们是旅行者
通してください
请允许我们通过
先に石投げたのがまずかったんじゃ
是你先扔石头的问题吧
回り道するしかなさそうですね
看来只好绕路了
でも　火岩はここ通りたがってるす
但是火岩想通过这里
何となくみたいすけど
也不清楚为什么
火岩の故郷に向かっているのだ
毕竟是火岩正在前往故乡
当人に従うしかあるまい
只好尊重他的意见了
下から穴でも掘ってみるか
要不要从下面挖个洞
一瞬だけなら小さな穴を開けられるかもしれません
我也许可以瞬间开个小洞出来
しかし　穴の大きさと開いている時間から
但是 考虑到洞的大小和持续时间
通れるのは１人
只能通过一人
よし
好
ならばおれが中に入って　交渉してくる
那就让我进去 和对方交涉
姉上
姐姐
任せろ
交给我吧
分かりました
好吧
しかし考えてみれば
不过仔细一想
姉上の説得がうまくいったの　見たことありませんね
我从来没见过姐姐能成功说服对方啊
だから　先言えよ
你倒是早点说啊
お前はいつもいつも
每次都这样
だ…　大丈夫っす
没… 没事的
たま様はやる時はやるお方っす
小玉姐是关键时刻靠得住的人
おーい　誰かおるか
喂 有人在吗
わな　というわけでもなさそうだな
看起来也不像是陷阱
止まれ
站住
僕の名は「ふこう」
我叫「不幸」
この村は僕が守る
在守护这个村子
術者か
施法者吗
おれはたま
我是小玉
お前は何から村を守っている
你在保护村子不受什么危害
変化から
不受变化
変化？
变化？
君は思ったことない　明日が来なければいいのにって
你有没有想过 要是明天不来就好了
幸せが終わらないように
这样幸福就不会结束
不幸が続かないようにって
不幸也不会持续下去
たわ言
乱说
ああ　あるね　君も
原来你也有
人間の友達が死んだんだ
你的人类朋友死掉了
なるほど　病か
原来如此 病死的啊
思ったでしょ
你肯定想过吧
彼が死ぬかもしれない明日が来なきゃいいのにって
要是他随时可能死去的明天 不会到来就好了
心を読んでいるのか
这是在读我的心吗
かわいそうに　僕が守ってあげよう
真可怜 我最擅长保护了
君を守ってあげよう
让我来保护你吧
おいで　おいで
跟我来 跟我来
どうなってんだ
情况如何了
何の変化もないぞ
没有任何变化呀
どうすることもできませんよ
我们也没有什么能做的
待つしかないです
只好等着了
何だ　こいつ
这家伙是谁
てめえか　うちの本山に殴り込みかけたっつう
打进我们总部的就是你吗
ヤマトジンカ
山户迅火
断怪衆
断怪众
イェア　断怪衆四獣将　烈深
Yeah 断怪众四兽将 烈深
おしおきに来たぜ　バッドボーイ
我来教训你了 坏小子
たまがいなきゃ　迅火は精霊転化できない
小玉不在 迅火没办法精灵转化
やめなさい
别
私がやります
我来对付他
迅火様
迅火先生
でも　お前…
但是你…
倒してみせますよ
我会击败他
姉上の力を借りなくても
不需要借助姐姐的力量
ナイスガッツ　ボーイ
好志气 小子
何だ
什么东西
野禅様特製呪具　「万方袋」だぜ
野禅大人特制咒具 「万方袋」
どこからでも中身が取り出せる
从任何地方都能取出内容物
野禅
ゴー
上了
うらっ　西洋剣
吃我西洋剑
そういう使い方か
原来是这么用的
カモン　ボーイ
来呀 小子
ふこうとやら　何故村を守る
不幸 你为何守护村子
村人が望んだから
因为村民希望如此
不作　流行り病　戦
歉收 传染病 战争
今より悪くなる明日を恐れた彼らの心が僕を生んだ
他们恐惧明天会更坏 内心就产生了我
明日がより悪いとはかぎらん
明天又未必会更坏
時は傷を癒やすし　稲を実らせる
时间能愈合伤口 成熟稻穗
結界を解け
快解除结界
目をつむり　耳を塞ぎ　うずくまる
视而不见 听而不闻 畏缩不前
この状態こそ村のためにならん
这种状态怎么会让村子好
やだよ
不要
ふがんが
臭小子
痛い
疼
こら　待て
喂 别跑
おい　ふこう
喂 不幸
隠れても…
你躲也没用…
ふこう　話をしよう
不幸 我们聊聊吧
守ってあげる　この村と一緒に
我来保护你 和这村子一起
病で倒れた友達みたいに
就像你病倒的朋友曾经那样
幸せが終わらないように　僕が守ってあげる
我会保护你 让你一直幸福下去
無理だ
不行
確かに源蔵との日々は幸せだった
和源藏在一起的日子确实幸福
その死はつらかった
他的死让我很难过
だが　時は進むのだ
但是 时间总会前进
源蔵は死んだが
虽然源藏死了
その息子　迅火と出会い　義姉弟になった
但我遇到了他的儿子迅火 认他为干弟弟
真介にも灼岩にも出会えた
还遇到了真介和灼岩
おれは今　幸せだ
我现在很幸福
その幸せを守ってあげる
我来保护你的这份幸福
誰にも邪魔されないように
不让任何人来打扰你
それも無理だ
那也不行
お前は一番肝心なものを防げていないのだ
你没有阻止最重要的东西
肝心なもの？
最重要的？
時の流れだ
时间的流逝
外界と断絶されたこの村は　既に滅びている
这个村子与外界隔绝 已经灭亡了
明日は来たのだ
明天已经来了
循環をなくし　淀み
自然的循环停滞
補給なく消耗するだけの明日が
这里只有消耗没有补给
答えよ　ふこう
回答我 不幸
お前　何のために
你到底是为了什么
何から　何を守ってる
阻止谁 保护谁
生まれた理由を全うするため
为了完成我生来的职责
否定や変更から最初の命令を守ってる
阻止否定和变更 保护着最初的命令
お前は守りきった
你已经完成了
今やめるのは
现在让你停下
命令の変更でも　生まれた理由の否定でもない
不是变更命令 也不是否认你的天职
お前は完遂した
而是因为你完成了任务
そして　おれのことも守ろうとしてくれたな
而且 你还愿意保护我
ありがとう
谢谢你
お疲れさま
辛苦了
初めて　言われた
第一次 有人这么说
初めて…
第一次…
結界が消えたぞ
结界消失了
姉上
姐姐
よそ見してんじゃねえぞ
你还敢东张西望
必殺　本気パンチ
必杀 认真拳
Punch
迅火様
迅火
迅火先生
本気パンチ返し
还你认真拳
ほ…　本気パンツ
认… 认真胖次？
パンツって何すか
什么是胖次
察するに　打撃攻撃のことかと
我猜应该是指打击攻击
西洋語？
西洋语？
村　もう通れるぞ
村子可以通过了
たま様
小玉姐
どうした
怎么了
いえ　精霊転化なしに１人でやろうと思っていたのに
没 我本打算不靠精灵转化 一个人战斗
つい…
还是…
そうか
是吗
いいじゃないか
不也挺好嘛
おれはお前に頼られて　幸せだぞ
能被你依赖着 我很幸福
ありがとうございます　姉上
谢谢你 姐姐
で　中はどうなってたんだ
所以 里面是什么情况
哀れな村が人知れず朽ち
可怜的村子默默消亡
哀れな闇が生きる意味を全うした
可怜的暗完成了他生命的意义
目を背けても　問題はなくならん
就算闭上眼睛 问题也不会消失
それだけだ
仅此而已
そうっすか
是吗
さて　行くか
好了 出发吧
灼　手
灼 手给我
はいはい
好
おれは知っている
我明白
闇の時は　人よりも長い
暗的时间 比人类更漫长
人よりも…
比人类更…
光と影が手を取り駆け巡る
光影交织巡回之间
夜の中で生まれた
你降生于夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向着广大世界
愛を届けたい
播撒爱的种子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯独绽放着
一番あかるい花びら
那一轮最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
欢声笑语中与你同行
時の中を
走过时间
祈りのように
如同心愿一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌声
静かなうた
静谧之歌
着いたぞ
到了
ここが我ら火岩と蒼岩の里
这就是我们火岩苍岩的故里
ここが？
这里？
何も…
什么都…
よく帰ってきた　同胞よ
你回来了 同胞
な…　何だ　これ
这… 这是什么啊
ただいま
我回来了